# JavaScript轻量级函数式编程
# 序言

> *单子只是内函子范畴中的一个单子。*

我刚刚失去你了吗？别担心，我也会迷路的！所有那些只对函数式编程中已经开始的术语有意义，对我们其他人来说都是胡说八道。

这本书不会教你这些词的意思。如果这就是你要找的，那就继续找。事实上，已经有很多伟大的书籍从上到下教授FP“正确的方法”。这些词有重要的意义，如果你深入学习FP，你一定会想要熟悉它们。

但这本书将以完全不同的方式探讨这个问题。我将用比大多数FP方法更少的特殊或非直观的术语，从头开始介绍基本的FP概念。我们将试着对每一个原则都采取实际的方法，而不是单纯从学术角度。毫无疑问，会有条款的。但我们会小心谨慎地介绍它们并解释它们为什么重要。

遗憾的是，我不是FP Cool Kids Club的会员。我从来没有正式学过FP。虽然我有计算机科学的学术背景，我的数学也不错，但数学符号并不是我大脑理解编程的方式。我从来没有写过一行Scheme、Clojure或Haskell。我不是一个老派的口齿不清的人。

我*参加过*无数次关于FP的会议，每一次都带着绝望的执着希望，最终，*这次*将是我理解整个函数式编程神秘主义的时候。每一次，当我沮丧地离开的时候，我都提醒自己那些术语都混在了我的脑海里，我不知道自己是否学到了什么，也不知道自己学到了什么。也许我学到了一些东西。但在很长一段时间里，我都不知道这些东西是什么。

渐渐地，通过这些不同的曝光，我梳理出了一些重要的概念，这些概念对于正式的函数式编程人员来说似乎太自然了。我学得很慢，而且是用实际和经验学的，而不是用专业术语学的。你是否知道一件事很久了，后来才发现它有一个你从来不知道的名字!

也许你和我一样;多年来，我在诸如“大数据”之类的行业领域里听到过"map-reduce"之类的术语，但我并不知道它们是什么。最终，我了解了`map(..)`函数的作用——这一切都发生在我意识到列表操作是函数编程人员路径的基石以及是什么让它们如此重要之前。早在我知道`map(..)`之前，我就知道`map(..)`是什么。

最终，我开始将所有这些零碎的理解汇集到我现在称为“轻量级函数式编程”的东西中。

## 任务

但是为什么学习函数式编程如此重要，即使是简单的形式?

近年来，我开始深深地相信一些东西，以至于你几乎可以把它称为一种宗教信仰。我相信编程本质上是关于人类的，而不是代码。我相信代码首先是人类交流的一种方式，它只是作为另一种方式来指导计算机。

在我看来，函数式编程的核心是在代码中使用众所周知的、可理解的,也已被证明可以避免使代码更难理解的错误的模式。从这个角度看，函数编程——或者是JavaScript轻量级函数式编程，可能是任何开发人员都能获得的最重要的工具集合之一。

我希望这本书“也许”打破了术语诅咒，直到最后的附录我们都不会谈论“monads”这样难懂的术语，。

正式的函数编程开发人员通常会断言函数编程的“真正价值”在于100%地使用它:它是一个全有或全无的命题。他们认为，如果你在项目的某一部分使用FP，而在另一部分不使用，那么整个项目就会被非FP的东西污染，因此遭受的痛苦就足够了，以至于FP可能不值得。

我将毫不含糊地说:**我认为绝对主义是虚假的**。对我来说，这就像说这本书只有在我自始至终使用完美语法和主动语态的情况下才算好一样愚蠢;如果我犯了任何错误，就会降低整本书的质量。无稽之谈。

我写得越清楚、连贯，你的阅读体验就会越好。但我不是一个100%完美的作家。有些部分会写得更好。我还可以改进的部分不会使这本书中其他有用的部分失效。

这和我们的代码是一致的。将这些原则应用到代码的更多部分越多，代码就会越好。25%的时间好好利用它们，你会得到一些好处。80%的时间使用它们，你会看到更多的好处。

除了少数例外，我认为您不会在本文中找到很多绝对词。相反，我们将谈论抱负、目标和奋斗的原则。我们将讨论函数的平衡、实用主义和权衡。

欢迎来到这趟旅程，了解FP最有用和最实用的基础。我们都有很多东西要学!
